Твоя жена кричит во время секса? Да, когда член об занавеску вытираю. Муж приходит домой, жена его встречает с очень игривым настроением. Он: Все хватит на халяву, устанавливаю тарифы. Просто на полу 1$, романтично при свечах 25$, на природе, выполнение всех желаний 100$. Жена, не долго думая достает 100$. Муж: О, дорогая, мы едем на природу? Нет, на полу и на все 100… Мудрая женщина мужчине с утра обязательно скажет что—нибудь приятное. А опытная еще и сделает. Типа, решили муж с женой пойти учиться в гольф играть. Первое занятие, и ничего не получается. Инструктор тогда мужу говорит: Ну, попробуйте взять клюшку так нежно, как ласкаете грудь своей жены. Муж пробует и делает неплохой удар. Инструктор жене: А вы, мэм, возьмите клюшку так, как будто это член вашего любимого мужа. Жена выполняет. Инструктор: Ладно, на сегодня хватит, и выньте клюшку изо рта. Приходит муж домой пьяный в дым, а жена сидит дома злая. Думает: Ну ладно, попомню я тебе это. Взяла пластилин и мужу второй член из него вылепила, прилепила и спать легла. Среди ночи жена просыпается от истошного крика и понять ничего не может. Муж сидит посреди комнаты и орет: Жена, пить бросаю, не поверишь… просыпаюсь, а у меня два члена. Так я один оторвал, а второй сам отпал. Встречаются три подруги. Одна говорит: Я вчера своему мужу минет делала, так у него яйца холодные, холодные. Вторая говорит: Я своему тоже делала и тоже ледяные! Третья промолчала. На следующий день встречаются, у третьей фингал под глазом! Что случилось? Да вот, стала мужу минет делать, и говорю ему “Чё это у всех яйца холодные, а у тебя тёплые?!” Умер мужик попал в рай. В раю скукотища! Взмолился: Господи, покажи АД! Смотрит, а в АДу движуха бухняки, телки, наркота. Взмолился: Господи! Хочу в АД! Господь: Не могу! Ты весь такой праведный и в АД?! Могу оживить на недельку! Ну мужик ожил и давай куролесить: бухать, колоться, с телками отвисать! Напоследок бабку 80—летнюю изнасиловал и опять помер. Смотрит, опять в раю! Господь: Ну ты конечно почудил… Но в АД не могу: бабку помнишь? Отмолила… Автобус, стоят все прижатые друг к другу настолько плотно, что аж интимно. Стоит высокий парень, к нему частично прижата девушка (лет 20) и бабка (лет 80). Парень все время подмигивает девушке и старается все ближе к ней прижаться, после чего девушка воскликнула неожиданно: Извращенец!!! Автобус весь посмотрел в сторону троицы и в нем воцарилась гробовая тишина.Парень: Ты чё орешь? Сама уже минут пять мне яйца гладит!!! Еще орёт!!! Девушка: Я даже не касалась твоих яиц!!! Бабка: Чё вы на меня так уставились? Я просто хотела, чтобы вы подружились! Дедуля—лингвист, божий одуванчик, сидит в травмпункте, весь побитый, очки перекошены. Врач: Дедушка, что с вами случилось? Дедуля: Да я и сам не пойму: сидел на скамейке, а там ВДВ—шники пьянствовали и один говорит: “У меня в роте один х*й был…”, а я возьми, да и поправь “Не в роте, а во рту”. Женский монастырь. Монахиня вновь прибывшим: Сестры, кто из вас видел мужской стыд? Там тазик со святой водой, промойте глаза! Кто трогал: вымойте руки! Голос из толпы: А можно рот ополоснуть, пока там кто—нибудь жопу не помыл?
Лежу голый у любовницы на первом этаже. Она в душе. Вдруг кто—то лезет в окно. Я накрылся одеялом с головой. Залез мужик, разделся и ко мне под одеяло! Он взял мою руку и положил на свой член, в ответ я проделал то же самое: Он даже вещи не забрал, когда в окно выпрыгнул! Сын спрашивает у папы: Пап, а почему у коровы груди между ног, а у мамы между рук? Папа отвечает: Потому, сынок, что у твоей мамы вместо головы жопа! Буратино приходит к папе Карло: Пап, мы с Мальвиной уже давно встречаемся. Хотелось бы с ней… Как бы тебе сказать… Понял, сынок. И папа Карло принялся за работу: нашел сучек, аккуратно прибил его куда надо, взял наждачку, зачистил. Сдувает пыль: Ну все, сынок, можешь идти к Мальвине! Слушай, бать! А ну ее, Мальвину! Давай—ка лучше еще наждачкой! Трем парням пришлось провести ночь в отеле на одной двуспальной кровати. Утром парень с права говорит: “У меня странный сон прошлой ночью, что я девушка и занимаюсь сексом” Парень слева ответил: “Это странно у меня тоже”. Наконец, парень в середине говорит: “К счастью для вас, ребята … Я не спал всю ночь” Он начал… точно не помню… кажется, с вопроса о погоде, а кончил… точно не помню… но раза четыре кончил… Бар. Полумрак. Тихо работает телевизор. Идет реклама женских прокладок: Это единственные прокладки, которые дышат! Мужик, с трудом отрываясь от стакана: Господи, чем же они дышат—то, бедные… Не так уж много девушек дают на первом же свидании. Но очень многие дают первый раз на последнем свидании. Старушки беседуют у дома: Слухай, а ты со своим дедом ночью “балуешься”? Да ты что, старая, 80 лет уже, какой там… А мы вот “балуемся”. Как? Ляжем рядышком, поднимем “это самое” кверху и глядим в чью сторону упадет, тому завтра за хлебом идти. Чего их испытывать? Оргазмы они и есть оргазмы! Перед сексом Тина Канделаки по привычке говорит “У вас есть ровно одна минута и она начинается прямо сейчас!”
Дочка, и куда же ты собралась в таком наряде, а эти губы вообще не принято помадой красить. Задолбаный второй сменой таксист проезжает место “дежурства” девушек легкого поведения. Одна из них поднимает руку, таксист останавливается и открывает окно. Девушка: Оральный 50. Таксист: Оральный 50…. Оральный 50… а где это?!? Китайские свингеры не всегда понимают, поменялись они или нет. Придя ночью, муж пошел спать в другую комнату. Слышит ночью крики супруги, идет к ней, и видит, как в окне пропадает фигура мужика. Он изнасиловал меня два раза! Так что же ты не заорала сразу? Я подумала, что это ты, пока он не принялся за второй раз. В Камасутре Менеджера по продажам есть поза 68,99. Поддался на спам, заказал средство для увеличения пениса всего за 50 долларов. Так эти с*ки прислали мне лупу. Путь к сердцу мужчины лежит… пока его не потеребишь. Вась, давай в музыку играть! А как? Ну, например, я буду скрипкой, а ты будешь ласкать меня своим смычком. Смычком я согласен, только ты мне больше напоминаешь контрабас. Секс с бывшей хорош как любимые ботинки: они идеально сидят и тебе в них хорошо, а новые еще разнашивать надо. Едут в купе три девушки. Одна говорит: Я люблю тр*х*ться со спортсменами. Быстро прибежал, быстро тр*хнул, быстро убежал. А я с военными. На счет раз пришел, на счет два тр*хнул, на счет три ушел. А я люблю тр*х*ться с индейцами. Дети природы. Тр*хаются как звери. Тут поезд тормознул. Падает грузин с полки: Разрешите представиться мастер спорта, майор Чингачгук!
Девушка купается на море, вдруг ее начинает под водой кто—то раздевать, она начинает кричать: Да что вы делаете, помогите!!! Тище дэвушка, ми дэльфины. Наш спонсор доставка из секс—шопа. Доставка из секс—шопа вам п*зда! Муж с женой дома занимаются сексом. Утром их сосед, старик дядя Саша, говорит: Слушай, Николай! Вы ночью когда сексом занимаетесь, ваши крики и стоны по всему подъезду слышны, делайте это как—нибудь потише! А как потише? Рот жене скотчем залепи, что ли… Ночь, муж скотчем заклеивает рот жене, и они занимаются сексом. После первого оргазма муж кричит: Дядь Саша, так хорошо? Да! После второго оргазма: И так хорошо? Да! И так несколько раз. Наконец старик нервно орёт: Коля, убери ты этот скотч со рта жены! Почему? Потому что весь дом думает, что это ты меня е*ёшь! Мальчик спрашивает у мамы: Мам, а что такое флирт? А вот к твоей сестре вечером её ухажер придёт. Ты понаблюдай за ними и узнаешь. На следующий день: Ну как, сынок, узнал что такое флирт? Рассказывай. Да они вечером, как встретились, так посидели с полчаса, разговаривая. Потом у сестры, видимо, что—то случилось с сердцем, ухажер задрал ей кофточку и начал прощупывать её грудь. Наверное, у неё был жар, так как он её сразу же после этого раздел, но болезнь оказалась заразной, так как он и сам быстро разделся. Потом они обнялись и начали делать друг другу искусственное дыхание, это, видимо, выгнало змею из ухажера, потому как она появилась у него между ног. Они вдвоём начали её давить, зажав между собой. Били очень сильно и часто. Вроде как убили. Умаявшись, они полежали немного, но змея опять выскочила. Сестра схватила ртом и начала её жевать и кусать. Змея упала. На этот раз точно насмерть, так как потом ухажер снял с неё шкурку и выкинул в унитаз. Ежели желаешь быть счастливым один день напейся. Ежели один месяц женись. Желаешь один год заведи любовницу. Желаешь быть счастливым всю жизнь – береги здоровье! Девушки по утрам зевают, а у пацанов стояк. Совпадение? Не думаю. Девочка Леночка возвратилась из школы: Мать, а ты представляешь, где погиб Наполеон? Нет. На Святой Елене. Господи, каким же мерзостям вас нынче учат! Мужик взял женщину, у которой месячные. Утром он еще храпел, она ушла. Он встает женщины нет, руки в крови. Я ее прикончил!! Смотрит на себя в зеркале: И сожрал!! Один парень учит другого: Ты свой отросток вставь в её дырочку, а дальше природа поможет. Ну вставил он свой нос в её попу и орёт: Природа помоги задыхаюсь. Маленькие мальчик с девочкой играют в песочнице. Девочка говорит: Вчера родители так ругались, папа приехал из командировки и не привез маме суточные. Мальчик говорит: Фи, суточные, вот моя мама из командировки не привезла папе месячные, вот скандал был!
Вернулся мужик с заработков и привез мобильный телефон. Ну показал жене и пошел в ванну. Оттуда звонит на домашний и говорит: Иди мне спину потри. Не могу, мой козел уже вернулся. Снимает мужик в годах молодую особу. Приводит домой. Как обычно стихи шампанское и так далее. Подходит дело к постели он стеллит полотенце на кровать. Она: Зачем? Ну понимаешь ты юная ну в общем чтоб не запачкать простынь. Слушай дядя намотай его себе на член, чтоб в холостую не работать. “Минет десять лет”. Британские ученые установили, что почти никто из русских людей не может прочитать эту фразу, как “Пройдет 10 лет”. Как думаешь, в кого я пошел в папу или в маму? Не знаю, но лучше бы ты пошел в жопу. Встречаются два мужика, один другого спрашивает: Что ты будешь делать, если завтра наступит конец света? Да я просто начну тр*хать всё, что шевелится! А ты что будешь делать? Постараюсь не шевелиться! Сегодня будем заниматься сексом по—пчелиному. Это как? Наверное, ты намажешь меня медом и будешь всю облизывать? Нет. Ты подлетишь, пососешь и улетишь. Бисексуальность удваивает шансы удачно провести вечер пятницы. Пааап, а мне сегодня сказали, что я невоспитанный! Надо было на х*й послать! Ежели желаешь быть счастливым один день напейся. Ежели один месяц женись. Желаешь один год заведи любовницу. Желаешь быть счастливым всю жизнь – береги здоровье! Маш, а давай займёмся сексом втроём? ???!!! Или ну хотя бы вдвоём… А то я один уже не могу!!!
Идет Красная Шапочка по лесу, несет бабушке пирожки, а на встречу серый волк. Красная Шапочка, что же ты одна то по лесу ходишь? Не боишься вдруг заблудишься или обидит кто? Красная Шапочка волку отвечает: Хм, дорогу до бабушки я знаю, а по тр**аться я не против… Моя девушка вышла из ванной, подмигнула мне и сказала: Я побрила свою киску, пока принимала ванну. Знаешь что это значит? У нас теперь забит слив. Муж, открывая двери жене: Наш попугай, бл*дь, наконец—то, заговорил! И явно не в твою пользу! Чего?! Того! Говорит “Тр@хните меня вдвоём, всю жизнь мечтала!” Лисица решила зайца соблазнить. Пригласила в гости, накормила, подпоила и легла с ним в постель. А он уснул. Она его толк тихонечко в бок: Зайчик, а у меня, между прочим, дырочка есть. Ну, вот! Я же чувствую откуда—то дует! Тебе нравится? Нет. Точно не нравится? Нет, конечно! Что ты, Люся!? И сиськи не нравятся? Нет, слишком большие какие—то… А попа? Слишком жирная… В жизни инженер Сидоров так не врал, как при просмотре порно фильма совместно со своей женой. Идет монашка по лесу. Вдруг из—за кустов выбегают 5 мужиков, насилуют её и убегают! Монашка встает, отряхивается и говорит: Ууух… вдоволь и без греха. Из окна отходящего поезда один мужик кричит другому, оставшемуся на перроне: Ну, счастливо! Еще раз спасибо за гостеприимство! Все было классно! А жена твоя трахается это просто супер! Потом смотрит в вагоне у всех пассажиров вокруг него челюсти отвалились. Он им, виновато: Да нет, жена его так себе. Не хотелось просто хорошего человека огорчать. Ночью в парке. Разговор на лавочке: Саша, сними очки, ты рвешь мне колготки… Через пару минут… Саша, надень очки, ты занимаешься этим с лавкой… Идут два друга, вдруг один, как заржет, второй в недоумении спрашивает в чем дело. Представил, что живу в Англии и у меня жену зовут Конни и вот поставил я ее раком и пялю, а она в раж вошла и темп ускоряет, а я ей: Чуть помедленнее Кони, чуть помедленнее… В службе поддержки Виагры раздается телефонный звонок. Оператор: Да, я слушаю Вас? Мужик: Что мне делать? Какие проблемы? Купите Виагру, прочтите инструкцию, примите одну таблетку и Вы будете отлично знать Что делать! Я купил Виагру. Мы решили с женой днем заняться сексом. Дочку отправили на тренировку. Я принял препарат. И что, он не подействовал? Еще как подействовал! Но у дочки отменили тренировку и неожиданно пришли гости. Вот я и спрашиваю: Что делать?!
Шотландец пришёл на исповедь к священнику. Святой отец, я грешен. Я почти что изменил своей жене. Почти что это как? Ну, мы с другой женщиной тёрлись по—всякому, но я ей не вставил. Потереть это то же самое, что вставить, сын мой. Ты изменил своей жене. Прочитай молитву пятьдесят раз и пожертвуй пятьдесят фунтов. Шотландец идёт, молится, затем направляется к ящику для пожертвований. Что—то там делает, и отправляется к дверям. Священник его окликает: Эй, я всё видел! Ты не опустил деньги в ящик, ты только потёр его купюрой! Но святой отец, вы же сами сказали, что потереть это то же самое, что вставить! Идет девушка ночью по парку. Темно, страшно. На встречу выбегает мужик с ножом, в маске и говорит: А—ну бегом делай мне м*нет. Девушка с перепуга делает. Мужик снимает маску и говорит: Видишь Галя, а дома мы не можем, дома тебя тошнит. Какие две самые важные дырки на теле женщины? Ноздри. Чтобы она могла дышать во время минета. Налоговый инспектор женился на женщине, которая уже 6 раз побывала замужем. В первую брачную ночь она вдруг ему говорит: Любимый, поосторожнее, пожалуйста, я девственница. У того глаза на лоб вылезают: Как??? Ты же 6 раз была замужем? Видишь ли, в чем дело… мой первый муж был психиатром он только говорил о сексе; второй был гинекологом он только все осматривал; третий был филателистом он любил только лизать; четветрый был менеджером по продажам он говорил, что знает, что это за товар, но не знает, как им пользоваться; пятый был госслужащим он говорил, что знает, как все нужно делать, но не уверен, что это в его компетенции; шестой был электронщиком он говорил, что если все работает нормально, то не нужно лишний раз вмешиваться. Вот затем я и вышла за тебя, налогового инспектора, чтобы быть уверенной, что уж ты—то меня точно вы*б*шь! Девушка и таксист: У меня денег нет. Ну минет, так минет. Один мужик рассказывает другому: Мы с женой вчера вечером фильм «Титаник» смотрели. И чем там всё закончилось? Сексом. А я слышал, что все утонули. Не знаю, я фильм до конца не досмотрел. У нас закончилось сексом. Муж с женой в постели. Жена хочет и начинает приставать к мужу, покусывая его за ухо, потом за руки, потом за грудь, приговаривая: Сейчас придет Покусяка, он тебя покусает! Покусяка уже рядом, Покусяка уже близко… А ПОСОСЯКА ко мне придет когда—нибудь? Чебурашка: Гена, давай я возьму чемодан, а ты возмешь меня! Уговорил, извращенец. Он и она после горячего секса в гостях в большой вместительной ванне. Она: Всегда мечтала заняться этим в такой ванне. Он: Мечты сбываются. Я, конечно, не ГазПром… Она: —…но труба у тебя хорошая! Сегодня будем заниматься сексом по—пчелиному. Это как? Наверное, ты намажешь меня медом и будешь всю облизывать? Нет. Ты подлетишь, пососешь и улетишь.
Потр@х@емся? Где твои манеры, ты же леди! А, ну да… Сударь, не соизволите ли испить вина этим чудным вечером и по*баться? Юра, а у меня фотоаппарат есть, давай пофоткаемся!? Люся, а у меня есть презервативы! Что нужно убрать из секса, чтобы он перестал быть банальным? Букву Б. Мужик стоит в очереди в кассу в супермаркете. Вдруг видит, что из соседней очереди ему машет рукой обалденная блондинка. Высокая, фигуристая, в общем, мечта поэта. Мужик в упор не помнит, где же он познакомился с этой красоткой, и начинает лихорадочно вспоминать. Красотка подходит к нему, и мужик пытается выспросить у нее намеками, при каких обстоятельствах они встречались. Я, конечно, могу ошибаться, но мне кажется, что вы являетесь отцом одного из моих детей, отвечает она. Мужик очумевает и пытается сообразить, когда же в последний раз он был неверен своей жене. Наконец догадка мелькает у него в голове. Вы… Вы та самая приглашенная стриптизерша на моем мальчишнике, которую я *** на бильярдном столе, в то время, как твоя подружка стегала меня плеткой, а потом засунула мне в задницу бутылку? Нет, я всего лишь учительница математики вашего сына… Таксист, уставший, после суток, останавливается на светофоре. В окно тут же заглядывает деваха: Оральный, 50. Таксист чешет репу: Оральный, 50… Оральный, 50… Блин, где это??? Он: Привет, кошечка! Она: Фу! я не люблю кошек! У меня на них аллергия! Он: А кого любишь? Она: Собачек! Он: Тогда привет, с*чка! Приходит кролик в публичный дом. Ему говорят: Сейчас никого нет. Только старая удавиха! Ну, кролик почесал репу, думает: Экзотика! Я согласен. Заходит в комнату, удавиха один глаз открывает и думает: “Клиент или обед? Обед или клиент?” Взяла и проглотила его…Через пять минут думает: “А вдруг клиент тогда от хозяина таких люлей выгребу…”. Взяла и выплюнула. Кролик вылетает, отряхивается и восхищённо орёт: Вот это ми*ет!!! Моряк долгое время был в плавании. Приезжает домой к своей жене. Стучит в дверь, никто не открывает. Он стучит ногой, плечом. Всё равно не открывают. Из соседней двери выглядывает соседка и злорадно говорит: А ты рогами, рогами постучи! Парень поднимает трубку телефона. После кричит брату: Петя, это тебя! Если это Саша, Таня или Марина, скажи, что минет. Если это Вася, Коля или Максим, то сам возьму. Поп в церковно—приходской школе ведет урок физики: Отвечайте, олухи, что легче всего на свете? Вовочка тянет руку. Говори, отрок. Чл*н, батюшка! Обоснуй! От одной мысли встает! Озорно, но справедливо! Отвечайте далее, олухи, что тяжелее всего на свете? Говори, отрок. Чл*н, батюшка! Обоснуй! Не захочет и краном не поднимешь! Ох, озорно, но опять справедливо! Отвечайте далее, олухи, что быстрее всего на свете? Вовочка тянет руку. Уймись, отрок, так ты мне на чл*не всю физику построишь!
Парень приглашает даму на вальс: Мадам, вас можно? Можно, только сперва танец. Матрос приходит к капитану и жалуется: У нас на корабле есть гомосексуалисты. Да вы что? Откуда вы это знаете? Да вот недавно делал минет боцману, так у него член гавнецом пахнул. Какие две самые важные дырки на теле женщины? Ноздри. Чтобы она могла дышать во время минета. Сначала Оля не любила делать минет, а потом ничего, всосалась. Встретились две подруги секретарши: Ты так хорошо выглядишь и шубка у тебя новая откуда? У меня директор такой выдумщик: тр*хнет меня в п*зду говорит “в норку” и дарит норковую шубу, тр*хнет в зад говорит в дупло и дарит беличью шубу…. А мой жлоб даст раз в месяц за щеку и за питание с зарплаты высчитывает. Девушка решила быстро разбогатеть, нашла богатого 73—летнего старичка и разработала план как з@еб@ть его до смерти в первую брачную ночь. Свадьба, прошла без проблем и вот жена раздетая лежит в кровати и ждет его прихода. Появляется старичок совершенно голый. На 20—ти сантиметровом члене мощный резиновый презерватив, в ушах и в носу затычки. Чувствуя, что что—то не так, телка с тревогой спрашивает: А зачем тебе все это? Есть две вещи, которые я не могу переносить, отвечает старикашка, вопли женщины и запах горелой резины. Насть, а я у тебя первый? Ой, ну ты уже сто раз спрашивал! Конечно. Вообще—то, я в первый раз спросил. Прости, Саш. Я Андрей!! Приходит женщина к хирургу: Доктор, пересадите моему мужу новый член! А то этим он меня только раз в год может! Нет проблем! Приводите мужа. В общем, пересадил ему новый член. Через год прибегает та же женщина: Доктор, совсем плохо! Этим он меня вообще не может! Интересно! Приводите мужа. Привела. Голубчик, в чем ваши проблемы? Член плохо работает? Да что вы, доктор! Утром секретаршу, в обед кого—нибудь из сотрудниц, вечером жену друга… Гм… А вы не могли бы хоть что—нибудь для своей жены оставить? Да мне не жалко, просто у меня барьер! Какой такой барьер?! Психологический! Ну не могу я свою жену чужим членом тр@х@ть! Инструктор по вождению обращается к начинающей молоденькой девушке: Для начала очень даже неплохо, но в следующий раз имейте в виду, что ручка переключения скоростей находится левее… Секс по телефону: Парень, тебе точно больше 18—ти? Да, тетя.
Милые девушки! Хватит сидеть сложа руки!! Лежите, раздвинув ноги!!! Неважно, делает девушка минет или нет. Главное, чтобы умная была, а умная делает… Муж домой с работы поздно приходит, на столе записка: Дети спать уложены, белье постирала и развесила, котлеты в холодильнике, разогрей и поешь. Будешь тр***ть не буди! Замечено, что мужские рубашки на женщинах смотрятся лучше. Особенно, по утрам… Жили у бабуси… завелись у деда!!! Сотрудницу “Секса по телефону” изнасиловали с неизвестного номера… Рядом с холодильником всегда веду себя как самая последняя шлюха беру в рот и получаю от этого удовольствие. Мы с сестрой очень хотим братика! А братик говорит, что мы с сестрой извращенцы. Я пришел к тебе с приветом, рассказать что солнце встало и на двадцать сантиметров приподняло одеяло. Меня зовут Аня! Десять лет я делала мужчинам маникюр. А вчера узнала, что это не маникюр.