 Да, Артем, приветствую.

 Константин?

 Алло.

 Алле, Константин Борисович?

 Да-да-да.

 Здрасьте. Меня зовут Устинов Максим Сергеевич, помощник Николая Платоновича Патрушева. Мне ваш телефон дал Владимир Михайлович Богданов. Извините за ранний звонок, мне нужно 10 минут вашего времени, очень сильно нужно. Что?

 Да-да, слушаю.

 Руководство в очередной раз… новая итерация обсуждений. Попросят, наверное, вас попозже рапорт подготовить, но я сейчас делаю доклад для Николая Платоновича. На Совете Безопасности все это будет обсуждаться на высшем уровне. Мне нужно один абзац, просто краткое понимание от членов команды: что у нас пошло не так? Почему в Томске был с Навальным полный провал? Ваше мнение напишите, скажите мне, пожалуйста, я запишу, а позже уже в рапорте укажете.

 В Омске был провал?..

 Не, в Томске. Имеется в виду в Томске.

 В Томске?..

 Да.

 А че в Томске было?

 Константин Борисович?

 Да-да-да.

 Вы слышали, что я вам сказал? Я по поручению Патрушева звоню.

 Не, это я понимаю все прекрасно, я просто пытаюсь в голове вспомнить — а в Томске что было?

 Ну, вы в Омск 25-го числа зачем ездили?

 В Омск или в Томск?

 Вы ездили в Омск 25-го числа, в Томске была операция. И сейчас я составлю короткий… короткую версию рапорта, что там случилось. Попозже Владимир Михайлович попросит вас написать длинную версию. Я понимаю, что это в очередной раз, но руководство для Совета Безопасности просит меня подготовить документы сейчас. Поэтому вы мне очень сильно поможете и не будете задерживать Николая Платоновича.

 Я б с удовольствием помог, но я сейчас на коронавирусе сижу, дома.

 Ну, поэтому я вам и звоню…

 Давайте я вам это… А Макшаков? С Макшаковым если связаться?

 Макшакову я позвоню тоже, конечно же. Ну, то есть я сейчас… Это простая процедура. Я буду сейчас звонить Александрову, Макшакову, Таякину и с каждого буду просить на два абзаца объяснение, потому что мне нужно в итоге рапорт сделать на два листочка. Сами понимаете, кому я делаю рапорт на два листочка. Я не хочу здесь именами бросаться, но я б не стал вам названивать в 7 утра и не стал бы Богданову звонить в 7 утра, если бы не срочная ситуация. Поэтому просто у меня здесь вот написано: «Кудрявцев, двоеточие, считает так и так». Почему у нас ничего не получилось и что нужно… Почему было плохо и что нужно сделать, чтобы хорошо?

 М-м…

 Пишу.

 Я б написал, но я сейчас, я говорю, дома на карантине.

 Так вы мне скажите.

 У меня подписка. Если с Макшаковым переговорите, он вот ситуацию…

 Я с ним переговорю.

 Я могу с ним связаться тоже, объяснить ему.

 Константин. Я поговорю с Макшаковым. Вы меня просто услышьте, пожалуйста. Я поговорю с Макшаковым. Сейчас… и, там, письменные документы, конечно, вы на имя Богданова вы сделаете попозже. Сейчас мне нужно просто… Я всех обзваниваю и ваших коллег в том числе. Мне нужно просто с ваших слов один абзац текста. Что, по вашему мнению… Самая главная проблема провала операции в Томске. Я записываю.

 Ну, я не владею информацией полностью сейчас.

 Естественно. Вы… в том объеме, в котором вы владеете информацией. Алло? Я пишу. Давайте я вам помогу? Давайте вы просто по другой… Вы, грубо говоря, по десятибалльной шкале вы оцениваете работу Александрова как? Понятно, что он ваш коллега, тем не менее.

 Александрова?

 Да.

 Работа хорошая, да. Оцениваю хорошо.

 Лидерские качества Таякина вы как оцениваете? Координацию команды.

 А Таякин там не был. Там Осипов был.

 Я знаю, что там не было Таякина, что там был Осипов, но тем не менее Таякин в операции участвовал, правильно?

 Честно, у меня нет такой информации, я не могу ничего сказать.

 Ну хорошо, Осипова вы по десятибалльной шкале как оцениваете? Ща, погодите, я записываю.

 Хорошо, да-да. Хорошо оцениваю.

 Хорошо. Тогда логичный вопрос, согласитесь. Я должен, как бы, просто сейчас объяснить буду Патрушеву. Если вы говорите, что хорошо оцениваете и Александрова, и Осипова, почему ничего не получилось?

 Ну вот этот вопрос я себе задавал уже не один раз, кстати. Вроде как бы, ну, по ситуации… То, что информацией, что я владею, а я владею не все информацией…

 Понимаю.

 Сами понимаете, да? Я владею той информацией, которая у меня есть непосредственно. Или которая до меня доводится.

 Ровно для этого и делается доклад. (неразборчиво) Да-да-да.

 А?

 Да-да-да. Я вас перебил. Я просто говорю, что ровно для этого мы и делаем доклад, чтобы каждый со своей колокольни как бы посмотрел. Поэтому сейчас меня интересует только ваше мнение.

 Ну я оцениваю работу хорошо. По крайней мере, ну, работа сделана, как бы, ну, как вот, ну, делали как бы, все… прорабатывался вопрос. Я так считаю. Не один раз.

 В том-то и дело. Что прорабатывался не один раз.

 Вы от Троянова звоните, да?

 Что-что?

 От Троянова звоните, Артема? Просто мне номер телефона Троянова Артема высветился.

 Ну, конечно, я звоню через… по общей системе. Богданов меня просил звонить, я так и звоню, чтобы вы просто не беспокоились. Хорошо. Очевидный вопрос, ответ на который должен быть в моей бумаге. Если вы оцениваете хорошо работу и Осипова, и Александрова, почему провал-то? Что нужно сделать в будущем, чтобы ничего этого не было?

 Фух… Ну в нашей работе, сами понимаете, вопросов и нюансов всегда очень много, и все учитывать, как бы, стараемся всегда по-максимальному, чтобы не было никаких просчетов и так далее. Сами понимаете, да?

 Я понимаю. Что самое главное — то есть здесь же…

 Вопрос наверняка прорабатывался досконально. Я так считаю. Ну, это мое мнение. По крайне мере, если брать, ну, то что ранее там, да, было сделано, вот, но нюансы есть всегда. В каждой, как бы, в каждой работе есть нюансы какие-то, да? Вся ситуация повернулась как бы с одной стороны там, ну … как сказать-то это правильно-то, е-мае…

 Ну?

 Ну, я тоже думал, что могло… Ну, посадили там это… Сами понимаете, да? Он полетел, посадили, все вот это вот. Ситуация сложилась так, что… не в нашу пользу. Я так считаю. Если бы чуть дольше, то, соответственно, чуть… могло бы все пойти и по-другому.

 Чуть дольше что? Константин Борисович?

 Летел.

 Если бы чуть дольше летел?

 Ну, возможно, да. Если бы чуть дольше летел, например, а не посадили его там резко как-то, как знали, возможно, это все пошло не так. То есть оперативная работа, там, медиков скорой помощи, да, на посадочной полосе там и так далее. Ну и, соответственно, там, далее… алле?

 Да-да-да. Самолет посадили через 40 минут, в принципе это должно было бы, как бы, учитываться при планировании операции. Нельзя сказать, что самолет посадили просто моментально. Рассчитали неправильно дозу, вероятности, почему?

 Ну, это я не могу сказать почему. Рассчитывали все, то есть я так понимаю, что рассчитывали все с запасом.

 Хорошо. Давайте вот вопрос, который… Передо мной… Я с вами откровенно говорю. Вы поймите меня тоже. Вот есть руководство, которое, вы знаете, как ведет себя руководство…

 Да-да-да.

 Давай, быстрее, сейчас, в пятнадцатый раз там всем пиши. Вот я пишу. Вот у меня написан вопрос. В чем проблема? Был Калининград, потом был Томск. Почему не были учтены проблемы Калининграда, чтобы все случилось нормально в Томске.

 Про Калининград я-то и не знаю ничего совсем. У меня информации нету.

 Хорошо.

 Я знаю, единственное, что там были… не про Калининград, про Томск знаю, что были, что было, как бы, да. В Калининграде я не знаю, что там, ситуация какая. Поэтому у меня информации нет.

 Хорошо, скажите, пожалуйста. Вот непосредственно механика. Как было использовано вещество? Вы считаете, что был правильный выбор сделан?

 Да… Да, я думаю, да.

 Если кратко описать это мне в докладе… как это… как правильно описать это? Как это было сделано, как кратко объяснить?

 Ну, это уж по оперативной связи объяснять, а не по…

 Не, ну я, естественно… Вы понимаете, кому я пишу доклад.

 Да-да-да.

 Там не то, что по оперативной связи. Мне человеку, который не сильно разбирается и в общем-то не хочет вникать в детали. Как ему кратко объяснить, как было сделано? Просто чтобы я, ну, точно это сформулировал.

 Как было сделано что?

 Как было нанесено вещество?

 Ну, я говорю, это лучше по оперативной связи. Я, сами понимаете, я работал уже потом.

 Да, я знаю.

 Я в самой, как бы, это… по крайней мере, то, что, как бы, после мы смотрели, там, как бы… делали там свои мероприятия, вот эти вот… ну, да, факт того, что нахождение, возможно, и было. Как сказать-то?

 Ну, скажите, как есть.

 Куда нанесли… Ну, как бы, там, да… Сделали, да, дело. Вот. Соответственно… Может быть, и был какой-то шанс вероятности обнаружения после.

 Ну вот смотрите. Опять же. У нас с вами откровенный разговор. Вы понимаете, почему я пишу вот это все. Бутылка, скандал, телевидение, нашли, обнаружили. Соответственно, руководство говорит: объясни нам. Почему обнаружили, почему было на бутылке? И нужно объяснить им кратко.

 На бутылке не было ничего.

 Хорошо.

 По крайней мере, я так думаю.

 Так где было? Откуда тогда взялось на бутылке? Или не было ничего? Это придумали, что ли?

 Нет, на бутылке-то нету вроде как. Ну, по крайней мере, ту, что я информацию знаю.

 Ну?

 Может быть, какая-то информация до меня не доведена. Я, как бы, сами понимаете… более конкретные подробные вопросы. Станислав Валентинович, у нас он в теме полностью, как бы, на сто процентов. У него точно такая информация есть.

 Мне поэтому Богданов и дал ваш телефон, чтобы я звонил. Потому что задача, которую передо мной руководство поставило, — с каждого собрать их мнение. Здесь же, скорее, вопрос не о том, что сделать оргвыводы, а вопрос о том, что как в будущем действовать нормально. И чтобы руководство — высший руководитель — четко понимал, что произошло. Поэтому, еще раз, я извиняюсь, что я с утра вас огорошил, но кулаками стучат по столу и говорят: дай мне на две страницы, чтобы он все понял. Вот, как бы, что мне в этих двух страницах написать?

 Вы мне первому позвонили, да? Извините.

 Что?

 Ну, первому позвонили? Никому еще не звонили?

 Я с вас начал. У меня есть список, я сейчас буду всем обзванивать. Но на самом деле мне ж не нужно, чтобы вы мне рассказали все за всех. Расскажите просто свой взгляд. Вы бы как бы сделали иначе? Если бы вы планировали операцию, как бы нужно было сделать иначе эту штуку?

 Ну, это надо садиться думать конкретно уже. В зависимости от ситуации, от обстоятельств. От возможных способов. Ой, не способов, мест, да. Тут нюансов, я говорю, очень много. И надо учитывать каждый нюанс, каждую мелочь. Я считаю, ну, мне так, ну, по моему мнению, было, как бы, спланировано и… ну, правильно было все спланировано. По-другому никак не могло быть. Если бы неправильно было спланировано, ничего б не делали. Вот. Я считаю.

 Константин. Да?

 Я говорю, сам факт как бы, да. Способ был, ну, мне кажется, выбран правильно, но какие-то нюансы все равно есть всегда.

 Так еще раз. Какой способ был выбран?

 А?

 Какой способ-то был выбран?

 Ну, вы не знаете разве?

 Ну, я что-то знаю, что-то не знаю, но я должен у вас спросить. У меня вот написано: поговори и задай какие-то вопросы. Вот задаю.

 Ну я по этому телефону не могу вам рассказывать.

 Ну, я по этому и звоню, потому что срочная бумажка нужна.

 Я… Станислав Валентинович, он вам расскажет, как бы, все это было. По такому телефону-то я не могу сказать. По такой связи.

 Хорошо.

 Поэтому… из-за этого только… я б сказал.

 Вы видели, что я вам звоню через коммутатор? Вы мне можете сказать. Я согласовал этот разговор с Богадновым.

 Что-то мне никто не звонил. Ни Богданов вчера не звонил, ни Макшаков…

 Ну, потому что только сегодня утром…

 А-а, реально только сейчас?

 Конечно. Меня самого подняли в 5 утра и сказали: давай. Я тут все утро бегаю, судорожно ищу всякие телефоны. Поэтому, если вы… Я… Хотите, через некоторое время позвоню по оперативной связи. Ну, просто, вы мне очень сэкономите время, если сейчас скажете. Потому что мне еще обзванивать… у меня список из тринадцати человек.

 Ого… Да… А вы не скажете, как вас зовут, я запишу?

 Устинов Максим Сергеевич. Помощник Патрушева Николая Платоновича.

 Угу.

 Так. У меня по-прежнему остались вопросы. Во-первых, вещи где? Что с вещами?

 Что с вещами?

 Ну, Навальновские вещи где?

 Были, ну… Я их крайний раз видел в Омске в самом. Оставили там. Мы там ездили, работали.

 Да, вы 25-го же туда летали, в Омск, правильно?

 Да мне бы вспомнить. Наверное, примерно да. У меня записано на работе.

 Так и конкретно что с ними произошло, с вещами с этими?

 А, конечный пункт нахождения их?

 Да.

 Ну, конечный пункт нахождения их — я без понятия. Могу, знаете, что сказать? Мы, когда приехали, нам дали их… привезли местные ребята, омские, вот. С этой полиции… как она?

 Транспортной. Ага.

 Да, да. Нам от них отдали коробку.

 Ага.

 Мы с коробкой поработали, соответственно. И вернули все ребятам, ну, местным. А местный начальник… в принципе, у меня его телефон есть, если надо могу дать.

 Да, давайте. Запишу.

 Вот он эту коробку… Я ему сказал, чтобы он вернул назад. Скорее всего, он отдал ее этим ребятам, с транспортной полиции.

 Так, дайте мне, пожалуйста, телефон начальника.

 Повисите, хорошо?

 Да, конечно.

 Ага. Алле?

 Да-да-да.

 Сейчас, секундочку. Алле?

 Да, пишу.

 8962.

 962.

 059.

 059.

 2595.

 2595. А зовут его?..

 Михаил… По отчеству не записывал его.

 Михаил Павлович…

 Да, он начальник БТ. Если можно поспрашивать, посмотреть…

 Да я выясню, нет проблем.

 Он скажет где.

 Давайте подробнее про вещи. На них было что-то? Коробка. То есть что-то там нашли на ней? Что с этим делали конкретно?

 Ну, мы же два раза ездили.

 Угу.

 Первый раз пакет был. Обычный.

 Ага.

 Пакет там с печатями, там все… Там разорванный весь был. Там были вещи. Они мокрые какие-то были. Были вещи, соответственно, то, что было там… костюм там, эти трусы, носки там, маска. Футболка, соответственно, да.

 Так, и какую процедуры вы реализовали? Что делали с этим? Чтобы я сообщил.

 Обработку делали.

 Обработку вот по этой методике, бийской, правильно?

 Бийской?

 Ну, поправьте меня, если я ошибаюсь…

 Нет, я не знаю бийскую методику.

 Хорошо, а что тогда?..

 Или может быть знаю, но не понимаю сейчас, о чем…

 Что тогда конкретно делали, объясните?

 Ну, замывали, обрабатывали растворами. Чтобы они не это… ну, там… как сказать-то. Ну, обрабатывали. Чтобы не было следов, там, ничего такого.

 Все вещи обрабатывали?

 Нет, сначала не все. Сначала, там, основные. Костюм там, трусы. Вот это все. (неразборчиво) Когда коробку принесли, мы уже… почти… ну все, все обрабатывали в последний раз.

 На вещах есть ли вероятность того, что в больнице жена Навального или кто-то срезал кусок одежды и он попал…

 Нет. Нет.

 Такой вероятности нет?

 Нету. Все было в целости и сохранности. Следов чего бы то ни было отрезанного и так далее не было никаких.

 Как в итоге, по вашему мнению, немцы как все это обнаружили в итоге?

 Ну они ж там Бундесвер привлекли, там военные химики работали.

 Есть вероятность того, что на теле прямо у него осталось…

 Не знаю, может, есть какие-то методики обнаружения…

 В каком месте его тела могли быть следы, которые они обнаружили?

 Тела?

 На теле, на теле на его где они могли найти?

 На теле нигде не нашли. Ну, это по моему мнению.

 Ну, хорошо, смотрите…

 Они ж не исследовали тело, они ж там по крови скорее всего работали.

 Ну, это мы не знаем, как они работали. Просто я должен изучить все…

 Это мое предположение только. На теле я считаю, что… Наверняка они его замывали, мыли, непосредственно еще у нас в больнице наверняка.

 Значит, у кого… с кем в омской больнице я могу поговорить, чтобы выяснить, мыли тело?

 Нет, этой вот информации у меня нету, но вот Михаил, который вот....

 Который Павлович?

 Начальник ПТ… А, вы уже нашли телефон, да? Угу. Он, вот он всей информацией обладает. Как там, что делали.

 Извините, вопрос такой, наивный. Но я вот исходя из того, что я записал, мне его зададут. Одежду замывали, потому что на ней могли быть следы. Значит, и на теле могли быть следы. Но вы говорите, что на теле следов быть не могло. Почему?

 Ну, мне кажется, что он просто впитывается быстро. Не оставляет следов. Это Макшаков скажет более подробно. Я всей информацией не обладаю. Я даже не знаю, что там делали. Я имею в виду, сами понимаете, да?

 Ну, я понимаю.

 У меня нет информации.

 Константин Борисович…

 Мне сказали, я приехал, сделал и уехал. Все остальное… вся остальная информация по поводу, кто там ездил, кто это делал, нет у меня этой информации.

 Я с ними со всеми поговорю сам. Повторяюсь, мне нужно ваш взгляд конкретный, потому что руководство сказало со всех собрать информацию и составить общую картину. Значит, давайте еще раз суммируем все, что у нас есть. То есть, по вашему мнению, выжил этот… фигурант… потому что самолет посадили слишком рано, верно? Главная причина?

 Ну, мне кажется, что да. Только из-за этого. Если б там чуть-чуть дольше, то, возможно, все, как бы, закончилось по-другому. Вот видите, стечение обстоятельств… Это тот самый такой вот плохой фактор, который в нашей работе, да, может быть.

 Понятно. Под стечением обстоятельств мы имеем в виду обстоятельство номер один: посадили самолет, обстоятельство номер два — это что?

 Ну, это то, что это, как его… Приехала там скорая и так далее. Провели мероприятия вот эти вот, первичные, которые они обычно… Ну, там медики смотрят состояние. Они там вкололи антидот какой-то, соответственно. Предположительно — предположительно, что вот это вот, да. Или хотя… ну, симптоматика же там похожа.

 Ну да.

 Они действовали непосредственно по инструкции, медики. Поэтому из-за того, что сработала скорая, да.

 Ага.

 Это тоже фактор, как бы. Отвезли. Дальше, соответственно, то, что увезли его в больницу эту. Там, соответственно, тоже провели какие-то мероприятия в зависимости, там, от симптоматики и всего вот этого. Наверное, так вот, как-то. Это мне так кажется, что это сыграло роль.

 Так, еще раз. План. Я не понимаю, и, исходя из вопросов, руководство которые передо мной поставило, они не понимают. План был, что он в гостинице концы отдаст или в самолете?

 Я об этом… информации у меня нету.

 Ну, то есть вообще планирование было исходя из того, где это все случится?

 Если бы я знал, я б сказал. Врать не хочу.

 Врать не надо.

 Ну, я говорю, как есть. У меня этой информации, как должно было проходить, нету. Не было информации. Не доводили. Я могу только предполагать, что, возможно, это все должно было там произойти.

 Так предположите. Я, собственно, ради этого и звоню. Предположение ваше заключается в чем?

 Мое предположение?

 Да.

 Ну, это ж только мои предположения. Я ж не знаю… не знал всего плана про проведение. Сами понимаете, да?

 Я понимаю абсолютно.

 До меня доводят информацию, которую я должен знать. Больше мне ничего не говорили. Я… выдумывать-придумывать тоже, как бы, это плохо, я считаю.

 Правильно. Выдумывать-придумывать плохо, но задача, которая передо мной поставлена, извините, что повторяю, как попугай, она такая — поговори со всеми и пусть они составят как бы свое… ну, каждый человек, который сидит внутри… В нашей работе, вы абсолютно правильно говорите, все зависит от случайностей, каких-то странных вещей. Поэтому мнение каждого человека…

 Так и есть, так и есть.

 Поэтому мнение каждого человека о том, что правильно, что неправильно, оно очень важно. И ваше мнение очень важно. Поэтому вот. Взгляд ваш вообще на всю картину. Ну, вы понимаете, последствия этого всего будут нам аукаться еще довольно долго.

 Да, я понимаю это прекрасно. Тоже и читаю, и смотрю телевизор. Интернет читаю.

 Ну, конечно.

 Не рассчитывали, я думаю, на все вот это вот, как бы. Ну, как мне кажется. Ну, как, не кажется, а я уверен, что уж… все пошло не так.

 На это, прямо скажем, не рассчитывали. Поэтому мне нужно понять.

 (неразборчиво). Ну, я думаю, что это должно было, по вероятности, в ближайшее, там, какое-то время произойти. То есть, может быть, даже… А, может, на это и рассчитано на то, что полетит. Потому что, сами понимаете, время лететь там три часа примерно. Это большой… Если не сажать, то, возможно, был бы другой эффект. И результат был бы другой. Я считаю, что самолет сыграл решающую роль. Ну, не решающую… Но один из факторов. То, что посадили и провели мероприятия первичные. Вот.

 Сколько времени прошло с момента отравления до того6 как он отрубился?

 Информации нет у меня такой. Я не знаю по времени, когда было все сделано. То есть когда отработали, да. Не знаю, у меня такой информации.

 Окей…

 Это скажет точно Макшаков наверняка. Ну, ребята, может быть. Ну, не может быть, а скажут.

 Не, ну понятно. Да. Значит, еще у меня есть среди вопросов странный такой вопрос. Вы же с Навальным ездили сколько? И в Киров ездили в 17-м году, да? Вы-то сами как его личность оцениваете?

 Чью? Его?

 Да, Навального. Чью…

 Ну-у-у… в смысле, как я оцениваю его личность?

 Ну, я ж поэтому и оговорился — странный вопрос.

 Аккуратный, очень это… скажем так… всего боится. Ну, с одной стороны, да. А с другой стороны — он там ходит везде, там, и так далее, да. Номера меняет периодически, да. Осторожный очень такой в этом плане. То есть он наверняка, может быть, может, чуйка какая, чувствовал, что его там… Ну, он, там, не скрывает, что следили и так далее. Сами понимаете, да? Алле…

 Да-да-да, слушаю. Я просто… я записываю.

 Озвучивал, там, в своем блоге, там, не один раз, что за ним, там, это, наружка, типа, ходит, да, по пятам. То есть он очень осторожный, аккуратный, там, в этом плане. Лишних движений не делает там никогда. Мое мнение, то есть, как бы, да. Аккуратный. Аккуратный, осторожный.

 Так, есть вероятность того, что кого-то из членов группы видел в лицо? И узнает в лицо?

 Ой, это навряд ли. Всегда строго к этому подходят.

 Вот у меня есть информация…

 Одежда там, смена одежды.

 Значит, у меня есть информация, что однажды члены группы летали с ним вместе на одном рейсе, было такое?

 Ой, этой информации у меня, к сожалению… ну, как бы, я не знаю, (неразборчиво) ничего не говорил. Обычно берут всегда рейсы специально разные. Даже если группа летит… из нескольких, там, бригад, то один летит одним рейсом, другой летит другим рейсом. Ну, стараются всегда так. Я не знаю, тут информации нет у меня.

 То есть вы такого не знаете?

 Не знаю, честно говорю.

 По шкале от одного до десяти, какова вероятность того, что он или члены его группы, команды, могли сфотографировать кого-то, записать? Кто-то случайно мог на камеру попасть?

 Ну, учитывая наши сегодняшние… там везде и камеры стоят, ну, все равно, когда работают (неразборчиво) закрывают и так далее. Ну, сами понимаете, да?

 Ага.

 В плане всего другого остальном работаем только тогда, когда нам оперативные сотрудники дают добро. То есть они нам объясняют ситуацию, соответственно, а мы уже говорим, идем или нет. То есть всегда отсекается возможность снять кого-либо и так далее. Понимаете, да?

 Понимаю.

 Максимальная конспирация — это первое дело. Чтобы никто не снял, никто лишнего не увидел и так далее. То есть это исключается всегда.

 Вы сами как оцениваете работы оперативных сотрудников?

 Которые принимали участие?

 Да.

 Ну, с теми, с кем я работал, хорошо оцениваю.

 Дайте я запишу фамилию и телефон.

 Чей?

 Ну, вот ваших контактов, которые… С кем можно это обсудить. Если, я думаю, что я врд ли буду с ними связываться, но если руководство скажет, чтобы я мог оперативно это сделать.

 Так, ну я-то всех и не помню ребят-то. Я не так часто ездил.

 Ну основные кто?

 Ну, Михаила, вот это вот я могу сказать.

 Ну, пишу. Михаил… а, ну, Павлович который? Ну, понятно.

 Да, остальных я даже и не помню ребят, давно было.

 Угу.

 17-й год — это не вчера и не полгода назад было. Я даже контактов, это, не сохраняю. Ну, по таким вещам. Я этого вот оставил, потому что мы с ним связываемся уже не один раз. Потом же еще ездили второй раз. Тоже быстро, оперативно с ним связались и сделали все.

 Так, сколько у нас всего было по Навальному операций?

 К ребятам вопросов нету, как бы, все всегда организовано хорошо, обеспечение там, проведение мероприятия. Нареканий, как бы, не было.

 Значит, есть оперативные…

 Вот по этому вопросу, там, я не помню, сколько там… Я вот помню, что я там в Кирове был, в Киров все. А больше я не помню как.

 В Кирове были… Значит, у нас есть оперативная информация, может, в связи с этим… и связано это все, что они там готовят какие-то публикации. И, может быть, поэтому меня и попросили со всеми связываться. И якобы он подозревает, что были еще попытки. Что… какие… о чем может идти речь? Что он может, сам Навальный, про себя знать, сколько раз… Вот он сам заявит: меня пытались отравить столько-то раз. Что он может сказать, как думаете?

 Что он может об этом думать?

 Да.

 Ну, не знаю. Я, честно говоря, про попытки еще там что-то… не в курсе. Я слышал он там, да, что-то озвучивал. Что были еще там попытки. Но о чем речь я даже не знаю. Может, что-то и было, но через меня это не проходило.

 Так, окей. Вы очень помогли. Давайте я еще раз по своим бумажкам пробегусь. Так, самолет — у нас есть ответ на этот вопрос. Помощь медиков — есть. Оцениваете работу коллег высоко. Поправляйте меня по ходу дела, если я что-то неправильно сказал. Случайность… Так, Паняев. Вы оцениваете работу Паняева как?

 А кто это?

 Ну, на месте работал. Владимир Александрович Паняев. Алло?

 Да-да-да… Паняев…

 Не знаете такого?

 А я не знаю, нет, даже не пересекался.

 Окей, хорошо.

 Может, ребята пересекались…

 Хорошо. Со Станиславом Валентиновичем обсужу тогда это. Значит, одежда обработана, и все с ней хорошо?

 Ну, да, крайний раз, когда отдавали, все… чистенько.

 Не будет никаких сюрпризов у нас с одеждой?

 Ну, поэтому несколько раз поехали.

 Несколько раз поехали, чтобы обработать одежду. Давайте еще раз. У меня есть данные, что вы 25 августа это делали, а второй раз?

 Позже чуть поехали, через недели две, наверное, или через неделю.

 Через неделю после 25 августа? Не помните точно?

 Нет, к сожалению, не помню. Это Макшаков скажет.

 Окей. Кто еще ездил с вами?

 Со мной?

 Да.

 Василий Калашников.

 Ка-лаш-ни-ков…

 Но его фамилия, наверное, не озвучена была, да?

 Нет, у меня нет в списке его, странно…

 Значит, руководство посчитало, что, не имеет (неразборчиво)

 Ну да, хорошо, это же, да… Хорошо, я у Богданова этот уточню вопрос. Хорошо, значит, на теле, вы считаете, ничего не могло остаться?

 Ну, я считаю, что нет.

 Главный…

 Ну, я так думаю, по крайней мере.

 Ну, естественно.

 Я не в курсе, как бы, что они делали, ну, что именно. Вы понимаете, о чем я говорю?

 Понимаю.

 Я не знаю, что там было. И по свойствам, и так далее, по проникновению, я тоже не знаю. Я так думаю, что, если делали, то навряд ли там что-то могло остаться. Это мое мнение, и я информацию даю непосредственно… как сказать-то… ну, как я предполагаю. У меня информации такой нет. По крайней мере (неразборчиво).

 Хорошо, а скажите мне, какой предмет одежды… На какой предмет одежды главный был акцент? У нас самый рискованный в теории предмет одежды какой?

 Ну, трусы.

 Трусы.

 (неразборчиво)

 Что-что?

 Рискованный в каком плане?

 Ну, где могла быть максимальная концентрация.

 Ну, трусы.

 В каком месте трусов… Это внутренний шов, наружный шов, прилегающий куда? Потому что у меня тут по этому поводу блок вопросов. Я это с Макшаковым буду обсуждать, но мне нужна ваша информация тоже.

 Ну, по внутренним работали. Ну, по крайней мере, там обработка была.

 Ну вот представляете себе трусы? Да? И в каком месте есть самая…

 (неразборчиво) Это где паховая часть.

 В паховой части трусов?

 Ну, гульфик так называемый… Там швы такие есть, вот по швам…

 Так, погодите, это важно, сейчас, секунду. Кто передал информацию о том, что должна быть обработана гульфиковая часть трусов?

 Я предполагаю. Сказали работать по трусам, по внутренней части.

 Кто сказал-то? Макшаков?

 Да.

 «Внутренние»... Ща, пишу… «внутренние швы трусов»… Окей, значит, серого цвета трусы? Цвет трусов какой, не помните?

 Ну, синий был.

 Синие…

 Макшаков, эту информацию лучше у него…

 Они целы? То есть их как бы можно вернуть ему, теоретически? Длеать этого мы не будем, но они целые и все нормально.

 Да, все чисто, да.

 Визуально по ним не будет видно… они не выцвели, нет никаких пятен, ничего нет?

 Нет-нет, ничего нет. Ну, они в хорошем состоянии, чистые.

 Но на штанах…

 Штаны та же область, внутрення, где трусы, там. Возможно, и там что-то было. Ну, как бы, тоже там замывали.

 Угу.

 Ну, это, нет, это предположительно, потому что контакт-то все-таки есть…

 Извините, не расслышал, что все-таки есть?

 Ну, контакт со штанами там есть какой-то, возможно, и там что-то было. Штаны тоже обработали. Они тоже чистые, все с ними нормально.

 Окей. Это вообще была ошибка или правильно — контактный способ донесения?

 Ну, это не мне решать…

 Ваше мнение какое?

 Руководство так посчитало, значит, это было правильно, наверное. Способ хороший.

 Ну, раз он остался жив, значит, не такой хороший. Вы тоже, вы поймите меня правильно…

 Обстоятельства, опять же, я говорю, сложились так, что ситуация пошла вот так вот. Поэтому, как сказать…

 Хорошо.

 Они выбрали, значит, соответственно, как-то они… Способ хороший, да. Согласен. Контакт есть. Контакт будет хороший, соответственно. Проникновение хорошее. Если они это выбрали, соответственно, они посчитали, что это правильно. В зависимости от ситуации, там, от опыта, там, наверное.

 Окей, хорошо… Значит, это я вас спросил, это я спросил. Добавить еще что-то хотите? Что еще считаете важным или существенным, что мне стоит указать в рапорте?

 Да нет, наверное, я считаю, и так информации много.

 Окей. Хорошо.

 По крайней мере, у меня в голове сейчас вот это вот… А вы сейчас кому будете звонить, если не секрет?

 Секрета нет, но я буду очень благодарен, если вы никого не будете предупреждать. Потому что мне нужно их мнение. Сами понимаете, мне не нужно, чтобы вы между собой договаривались. В этом смысле я вам честно и откровенно говорю, что…

 Дело не в договоренности, дело просто в том, что я первый, кто появился. Мне, к сожалению, никто не позвонил, ни Богданов, ни Макшаков. Я, честно говоря, ошарашен вопросами всеми вот этими, сами понимаете, (неразборчиво) от этой ситуации…

 Константин Борисович. Все ошарашены. Представляете, как я ошарашен, я вообще об этом не знаю ничего, и мне позвонили в 5 утра и сказали — иди, выясняй. Вот я звоню вам и глупые вопросы задаю. Потому что я вообще про это знаю очень мало. Но работа такая, позвонили, вот надо делать. Хорошо. Тогда я вашим коллегам буду сейчас звонить и будет здорово, если в течение времени какого-то не будете делиться с ними подробностями для того, чтобы их рассказа был какой-то более.

 Ну, я подробностями делиться не буду, я сейчас хотя бы Макшакову позвоню, он в курсе вообще этого всего…

 Он, конечно, в курсе. Макшакову я еще с утра звонил. Он, собственно говоря… Я сегодня с утра разговаривал с Богдановым и с Макшаковым. Все нормально.

 А Богданов дал мою фамилию? Его фамилию? Ну, ребят, соответственно?

 Ну, естественно…

 А ваш телефончик возьму, чтобы с вами связаться.

 Есть, конечно. Пишите. 916.

 Угу.

 912-24-87.

 24-87?

 Да. Максим Сергеевич.

 Да, я записал, угу.

 Хорошо. Если мне будут нужны еще какие-то уточнения, я, наверное, еще в течение пары часов буду звонить, поэтому на связи оставайтесь, хорошо?

 Да я всегда на связи, днем и ночью, у меня уже привычка.

 Да понятно…

 С телефоном везде хожу, в туалет и в ванну, потому…

 Да-да, это точно… Все-таки я не понимаю одной вещи. Вот они наносили на трусы? Или на трусы и на штаны? Потому что у меня информация двойная, и я не могу понять.

 Это Макшаков скажет точно.

 Нет, ну они мне скажут, я хочу, чтобы вы мне сказали.

 Нет, я об этом не знаю, куда нанесено было. Я говорю: мы работали именно по этим… По трусам, штанам, внутренностям там, смотрели, есть ли там пятна, нет ли там пятен каких-то и так далее. Пятен как бы на трусах, видимых пятен, не было. По крайней мере, визуально. На штанах тоже, там флисовые штаны, плотные такие, на них вообще ничего не разглядишь. Тем более, они сине-темного цвета, и те, и те. Поэтому как нам сказали, так мы и смотрели. Визуально не было видно

 Окей. Понятно. Хорошо. Все, Константин Борисович, спасибо большое, будем на связи, тогда буду обращаться еще.

 Максим Сергеевич?

 Да?

 Алле?

 Да-да-да.

 А, извините, вопрос такой… а ничего, что мы с вами по обычному телефону разговаривали?

 А-а, мы ничего такого не обсуждали особенного. Это скорее экстренная ситуация, я думаю, ничего страшного нет. Я согласовал с Богдановым, что я вам буду звонить по такой связи.

 А, согласовали, да?

 Да, да. Хорошо. Договорились. Добро.

 На связи тогда.

 Удачи, пока.