Без русского языка не сколотишь и сапога.
Без языка и колокол нем.
Блюди хлеб на обед, а слово - на ответ.
Будь своему слову господин.
Где слова редки, там они вес имеют.
Глупые речи - что пыль на ветру.
Говори по делу, живи по совести.
Говорит про тебя, забыв себя.
Доброе молчанье лучше худого ворчанья.
Доброе слово человеку - что дождь в засуху.
Долго не говорит - ум копит, а вымолвит - слушать нечего.
Думай дважды, говори раз.
Жало остро, а язык — острей того.
Каков ум, такова и речь.
Какова речь, таков и склад.
Колокольный звон не молитва, крик не беседа.
Коня на вожжах удержишь, а слова с языка не воротишь.
Красно поле пшеном, а беседа умом.
Кто говорит, тот сеет; кто слушает — собирает (пожинает).
Кто ясно мыслит, тот ясно излагает.
Лучше недосказать, чем пересказать.
Лучше скажи мало, но хорошо.
Лучше споткнуться ногою, нежели словом.
Мал язык, да всем телом владеет.
Молва без крыльев, а летает.
Не всякая пословица при всяком молвится.
Не пройми копьем, пройми языком!
Невысказанное слово порой гремит, как гром.
Недолгая речь хороша, а долгая – поволока.
Неискренние слова, как спутанные волосы на голове: распутать их – трудное дело.
Острый язык — дарование, а длинный — наказание.
Острый язык змею из гнезда выманит.
Перо всегда смелее языка.
Песнь не околица, глупая речь не пословица.
Правдивое слово - как лекарство: горько, зато излечивает.
Проврался, что прокрался.
Сердце громче стонет, когда молчишь.
Сказанное слово - потерянное, не сказанное - свое.
Слово - олово (т.е. тяжело, веско.)
Слово держать - не по ветру бежать.
Слово не стрела, а сердце язвит.
Сперва подумай, а там и нам скажи.
Старинная пословица не мимо молвится.
У дурака язык опаснее кинжала.
Что написано пером, не вырубишь топором.
Что сказано, то свято.
Язык — стяг, дружину водит. Язык царствами ворочает.
Язык поит и кормит, и спину порет.
Язык разум открывает.
Язык языку ответ даёт, а голова смекает.
Язык – телу якорь.
Белоснежная гора от лунного света еще белее становится, разумный человек от хороших слов еще умнее делается (монгольская пословица).
Быстро открывай глаза, медленно открывай рот (китайская пословица).
Глухой учит немого - один не умеет говорить, другой не умеет слушать (китайская пословица).
Говори там, где слушают, лей воду туда, где она впитывается (киргизская пословица).
Говори, подумавши, садись, оглядевшись (адыгейская пословица).
Говорить слова человеку, не понимающему их, то же, что бросать зерно на рога коровы (калмыцкая пословица).
Говорящий не боится, боящийся не говорит (китайская пословица).
Даже если молчать, можно ошибиться (английская пословица).
Для каждого сказанного слова есть слушающее ухо (арабская пословица).
Достойному слову и ответа нет (персидская пословица).
Дурного не спрашивай: сам скажет (калмыцкая пословица).
Если боишься - не говори, если сказал - не бойся (арабская пословица).
Если говоришь слишком много, то теряешь разумные слова (вьетнамская пословица).
Если ошибся дорогой, то можно вернуться; если ошибся словом - ничего нельзя сделать (китайская пословица).
Есть слова - говори понимающему (китайская пословица).
Есть слово, которое и с пудом меда не проглотишь (армянская пословица).
Зарубки на дереве не изглаживаются, сказанное слово не забывается (калмыцкая пословица).
И хорошую арию не поют три раза подряд (китайская пословица).
К неугодному слуху ухо глухо (узбекская пословица).
Каждое слово имеет триста шестьдесят пять граней (таджикская пословица).
Карета, даже запряженная четверкой, не догонит сказанного слова (китайская пословица).
Когда говоришь, обернись назад и погляди вперед (китайская пословица).
Когда истощается ум, не хватает слов (арабская пословица).
 Крик  не признак силы (таджикская пословица).
Кто говорит - тот сеет, кто слушает - тот собирает (таджикская пословица).
Кто не взвешивает вопроса, того покоробит ответ (таджикская пословица).
Лошадь издохнет - поле останется, человек умрет - слово останется (абхазская пословица).
Людская речь - завеса, а за ней порою клад, порою жало змей (персидская пословица).
Много ешь - не будешь чувствовать вкуса, много говоришь - обесцениваешь слова (китайская пословица).
На справедливое слово только дурак сердится (бенгальская пословица).
Над несказанным словом человек - хозяин, а сказанное слово - хозяин человека (таджикская пословица).
Надо уметь и говорить и слышать (японская пословица).
Не сей того, что пожинать не рад, те не болтай слова, что самому претят.
 Неискренние слова, как спутанные волосы на голове: распутать их - трудное дело (бенгальская пословица).
Одна речь - еще не ученость, одна буря - еще не сезон дождей (бенгальская пословица).
Одного слова мало, а двух много (туркменская пословица).
От приятных слов язык не отсохнет (бенгальская пословица).
От сказанного до сделанного пятнадцать лет пути (курдская пословица).
От хорошего слова миру светло (туркменская пословица).
Речь громкая порой ничем не блещет, речь тихая бывает речью вещей (азербайджанская пословица).
Слова и перья делаются достоянием ветра (испанская пословица).
Слова налогом не обложишь (японская пословица).
Слова несведущих несут войну (персидская пословица).
Слова человека - мерило его ума (арабская пословица).
Стрелять - еще не значит быть стрелком; не тот речист, кто треплет языком (узбекская пословица).
То, чего не достанешь саблей, достанешь добрым словом (лакская пословица).
Услышанное береги: время придет – пригодится (лакская пословица).
Уста клялись; ум клятвою не связан (латинская пословица).
Хороший рассказчик в пути - это полпути (украинская пословица).
Язык длинен у того, чьи доводы коротки (арабская пословица).